Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/administration.po
Languages: ja

source: The following example is for a DRBD Proxy configuration:
ja: 次の例は、DRBD Proxy構成のためのものです。

source: It is usually wise to set both `congestion-fill` and `congestion-extents` together with the `pull-ahead` option.
ja: 通常は `congestion-fill` と `congestion-extents` を `pull-ahead` オプションと合わせて設定するのがよい方法でしょう。

source: A good value for `congestion-fill` is 90%
ja: `congestion-fill` の値は以下の値の90%にするとよいでしょう。

source: of the allocated DRBD proxy buffer memory, when replicating over DRBD Proxy, or
ja: DRBD Proxy越しの同期の場合の、DRBD Proxyのバッファメモリの割り当て、または

source: of the TCP network send buffer, in non-DRBD Proxy setups.
ja: DRBD Proxy構成でない環境でのTCPネットワークの送信バッファ

source: A good value for `congestion-extents` is 90% of your configured `al-extents` for the affected resources.
ja: `congestion-extents` の値は、影響するリソースの `al-extents` に設定した値の90%がよいでしょう。

source: Configuring I/O error handling strategies
ja: I/Oエラー処理方針の設定

source: indexterm:[I/O errors]indexterm:[drbd.conf]DRBD's <<s-handling-disk-errors,strategy for handling lower-level I/O errors>> is determined by the `on-io-error` option, included in the resource `disk` configuration in `/etc/drbd.conf`:
ja: indexterm:[I/Oエラー]indexterm:[drbd.conf]DRBDが<<s-handling-disk-errors,下位レベルI/Oエラーを処理する際の方針>>は、 `/etc/drbd.conf` の `disk` セクションの `on-io-error` オプションで指定します。

source: You may, of course, set this in the `common` section too, if you want to define a global I/O error handling policy for all resources.
ja: すべてのリソースのグローバルI/Oエラー処理方針を定義したい場合は、これを `common` セクションで設定します。

source: _<strategy>_ may be one of the following options:
ja: _<strategy>_ は、次のいずれかのオプションです。

source: `detach` This is the default and recommended option. On the occurrence of a lower-level I/O error, the node drops its backing device, and continues in diskless mode.
ja: `detach` これがデフォルトで、推奨オプションです。下位レベルI/Oエラーが発生すると、DRBDはそのノードの下位デバイスを切り離し、ディスクレスモードで動作を継続します。

source: `pass_on` This causes DRBD to report the I/O error to the upper layers. On the primary node, it is reported to the mounted file system. On the secondary node, it is ignored (because the secondary has no upper layer to report to).
ja: `pass_on` 上位層にI/Oエラーを通知します。プライマリノードの場合は、マウントされたファイルシステムに通知されます。セカンダリノードの場合は無視されます(セカンダリノードには通知すべき上位層がないため)。

source: `call-local-io-error` Invokes the command defined as the local I/O error handler. This requires that a corresponding `local-io-error` command invocation is defined in the resource's `handlers` section. It is entirely left to the administrator's discretion to implement I/O error handling using the command (or script) invoked by `local-io-error`.
ja: `call-local-io-error` ローカルI/Oエラーハンドラとして定義されたコマンドを呼び出します。このオプションを使うには、 `対応するlocal-io-error` ハンドラをリソースの `handlers` セクションに定義する必要があります。 `local-io-error` で呼び出されるコマンド(またはスクリプト)にI/Oエラー処理を実装するかどうかは管理者の判断です。

source: Early DRBD versions (prior to 8.0) included another option, `panic`, which would forcibly remove the node from the cluster by way of a kernel panic, whenever a local I/O error occurred. While that option is no longer available, the same behavior may be mimicked via the `local-io-error`/`call-local-io-error` interface. You should do so only if you fully understand the implications of such behavior.
ja: DRBDの以前のバージョン(8.0以前)にはもう1つのオプション `panic` があり、これを使用すると、ローカルI/Oエラーが発生するたびにカーネルパニックによりノードがクラスタから強制的に削除されました。このオプションは現在は使用できませんが、 `local-io-error`/`call-local-io-error` インタフェースを使用すると同じように動作します。ただし、この動作の意味を十分理解した上で使用してください。ただし、この動作の意味を十分理解した上で使用してください。

source: You may reconfigure a running resource's I/O error handling strategy by following this process:
ja: 次のコマンドで、実行中のリソースのI/Oエラー処理方針を再構成することができます。

source: Edit the resource configuration in `/etc/drbd.d/<resource>.res`.
ja: `/etc/drbd.d/<resource>.res` のリソース構成の編集

source: Copy the configuration to the peer node.
ja: 構成の対向ノードへのコピー

source: Issue `drbdadm adjust <resource>` on both nodes.
ja: 両ノードでの `drbdadm adjust <resource>` の実行

source: Configuring replication traffic integrity checking
ja: レプリケーショントラフィックの整合性チェックを設定

source: indexterm:[replication traffic integrity checking]<<s-integrity-check,Replication traffic integrity checking>> is not enabled for resources by default. To enable it, add the following lines to your resource configuration in `/etc/drbd.conf`:
ja: indexterm:[れぷりけーしょんようとらふぃっくのせいごうせいちぇっく@レプリケーション用トラフィックの整合性チェック]<<s-integrity-check,レプリケーショントラフィックの整合性チェック>>はデフォルトでは有効になっていません。有効にする場合は、 `/etc/drbd.conf` のリソース構成に次の行を追加します。

source: Resizing resources
ja: リソースのサイズ変更

source: Growing on-line
ja: オンラインで拡張する

source: indexterm:[resource]If the backing block devices can be grown while in operation (online), it is also possible to increase the size of a DRBD device based on these devices during operation. To do so, two criteria must be fulfilled:
ja: indexterm:[resource]動作中(オンライン)に下位ブロックデバイスを拡張できる場合は、これらのデバイスをベースとするDRBDデバイスについても動作中にサイズを拡張することができます。その際に、次の2つの条件を満たす必要があります。

source: The affected resource's backing device must be one managed by a logical volume management subsystem, such as LVM.
ja: 影響を受けるリソースの下位デバイスが、LVMやEVMSなどの論理ボリューム管理サブシステムによって管理されている。

source: The resource must currently be in the _Connected_ connection state.
ja: 現在、リソースの接続状態が _Connected_ になっている。

source: Having grown the backing block devices on both nodes, ensure that only one node is in primary state. Then enter on one node:
ja: 両方のノードの下位ブロックデバイスを拡張したら、一方のノードだけがプライマリ状態であることを確認してください。プライマリノードで次のように入力します。

source: This triggers a synchronization of the new section. The synchronization is done from the primary node to the secondary node.
ja: 新しいセクションの同期がトリガーされます。同期はプライマリノードからセカンダリノードへ実行されます。

source: If the space you're adding is clean, you can skip syncing the additional space by using the --assume-clean option.
ja: 追加する領域がクリーンな場合には、追加領域の同期を--assume-cleanオプションでスキップできます。

source: Growing off-line
ja: オフラインで拡張する

source: indexterm:[resource]When the backing block devices on both nodes are grown while DRBD is inactive, and the DRBD resource is using <<s-external-meta-data,external meta data>>, then the new size is recognized automatically. No administrative intervention is necessary. The DRBD device will have the new size after the next activation of DRBD on both nodes and a successful establishment of a network connection.
ja: indexterm:[resource]<<s-external-meta-data,外部メタデータ>>を使っている場合、DRBD停止中に両ノードの下位ブロックデバイスを拡張すると、新しいサイズが自動的に認識されます。管理者による作業は必要ありません。両方のノードで次にDRBDを起動した際に、DRBDデバイスのサイズが新しいサイズになり、ネットワーク接続が正常に確立します。

source: If however the DRBD resource is configured to use <<s-internal-meta-data,internal meta data>>, then this meta data must be moved to the end of the grown device before the new size becomes available. To do so, complete the following steps:
ja: DRBDリソースで<<s-internal-meta-data,内部メタデータ>>を使用している場合は、リソースのサイズを変更する前に、メタデータを拡張されるデバイス領域の後ろの方に移動させる必要があります。これを行うには次の手順を実行します。これを行うには次の手順を実行します

source: This is an advanced procedure. Use at your own discretion.
ja: これは高度な手順です。慎重に検討した上で実行してください。

source: Unconfigure your DRBD resource:
ja: DRBDリソースを停止します。

source: Save the meta data in a text file prior to growing the backing block device:
ja: 下位ブロックデバイスを拡張する前に、メタデータをテキストファイルに保存します。

source: You must do this on both nodes, using a separate dump file for every node. _Do not_ dump the meta data on one node, and simply copy the dump file to the peer. This will not work.
ja: 各ノードごとにそれぞれのダンプファイルを作成する必要があります。この手順は、両方のノードでそれぞれ実行します。一方のノードのメタデータのダンプを対向ノードにコピーすることは避けてください。これはうまくいきません。

source: Grow the backing block device on both nodes.
ja: 両方のノードの下位ブロックデバイスを拡大します。

source: Adjust the size information (`la-size-sect`) in the file `/tmp/metadata` accordingly, on both nodes. Remember that `la-size-sect` must be specified in sectors.
ja: これに合わせて、両方のノードについて、 `/tmp/metadata` ファイルのサイズ情報( `la-size-sect` )を書き換えます。 `la-size-sect` は、必ずセクタ単位で指定する必要があります。

source: Re-initialize the metadata area:
ja: メタデータ領域の再初期化:

source: Re-import the corrected meta data, on both nodes:
ja: 両方のノード上で修正のメタデータをインポートします:

source: This example uses `bash` parameter substitution. It may or may not work in other shells. Check your `SHELL` environment variable if you are unsure which shell you are currently using.
ja: この例では `bash` パラメータ置換を使用しています。他のシェルの場合、機能する場合もしない場合もあります。現在使用しているシェルが分からない場合は、 `SHELL` 環境変数を確認してください。

source: Re-enable your DRBD resource:
ja: DRBDリソースを再度有効にします。

source: On one node, promote the DRBD resource:
ja: 片側のノードでDRBDリソースをプライマリにします

source: Finally, grow the file system so it fills the extended size of the DRBD device.
ja: 最後に、拡張したDRBDデバイスを活用するために、ファイルシステムを拡張します。

source: Shrinking on-line
ja: オンラインで縮小する

source: Online shrinking is only supported with external metadata.
ja: オンラインでの縮小は外部メタデータ使用の場合のみサポートしています。

source: indexterm:[resource]Before shrinking a DRBD device, you _must_ shrink the layers above DRBD, i.e. usually the file system. Since DRBD cannot ask the file system how much space it actually uses, you have to be careful in order not to cause data loss.
ja: indexterm:[resource]DRBDデバイスを縮小する前に、DRBDの上位層(通常はファイルシステム)を縮小しなければいけません。ファイルシステムが実際に使用している容量を、DRBDが知ることはできないため、データが失われないように注意する必要があります。

source: Whether or not the _filesystem_ can be shrunk on-line depends on the filesystem being used. Most filesystems do not support on-line shrinking. XFS does not support shrinking at all.
ja: ファイルシステムをオンラインで縮小できるかどうかは、使用しているファイルシステムによって異なります。ほとんどのファイルシステムはオンラインでの縮小をサポートしません。XFSは縮小そのものをサポートしません。

source: To shrink DRBD on-line, issue the following command _after_ you have shrunk the file system residing on top of it:
ja: オンラインでDRBDを縮小するには、その上位に常駐するファイルシステムを縮小した後に、次のコマンドを実行します。

source: You may use the usual multiplier suffixes for _<new-size>_ (K, M, G etc.). After you have shrunk DRBD, you may also shrink the containing block device (if it supports shrinking).
ja: _<new-size>_ には通常の乗数サフィックス(K、M、Gなど)を使用できます。DRBDを縮小したら、DRBDに含まれるブロックデバイスも縮小できます(デバイスが縮小をサポートする場合)。

source: Shrinking off-line
ja: オフラインで縮小する

source: indexterm:[resource]If you were to shrink a backing block device while DRBD is inactive, DRBD would refuse to attach to this block device during the next attach attempt, since it is now too small (in case external meta data is used), or it would be unable to find its meta data (in case internal meta data is used). To work around these issues, use this procedure (if you cannot use <<s-shrinking-online,on-line shrinking>>):
ja: indexterm:[resource]DRBDが停止しているときに下位ブロックデバイスを縮小すると、次にそのブロックデバイスを接続しようとしてもDRBDが拒否します。これは、ブロックデバイスが小さすぎる(外部メタデータを使用する場合)、またはメタデータを見つけられない(内部メタデータを使用する場合)ことが原因です。この問題を回避するには、次の手順を行います(<<s-shrinking-online,オンライン縮小>>を使用できない場合)。

source: Shrink the file system from one node, while DRBD is still configured.
ja: DRBDがまだ動作している状態で、一方のノードのファイルシステムを縮小します。

source: Save the meta data in a text file prior to shrinking:
ja: 縮小する前に、メタデータをテキストファイルに保存します。

source: Shrink the backing block device on both nodes.
ja: 両方のノードの下位ブロックデバイスを縮小します。

source: _Only if you are using internal metadata_ (which at this time have probably been lost due to the shrinking process), re-initialize the metadata area:
ja: 内部メタデータを使用している場合は、メタデータ領域を再初期化します(この時点では、縮小によりおそらく内部メタデータが失われています)。

source: Disabling backing device flushes
ja: 下位デバイスのフラッシュを無効にする

source: You should only disable device flushes when running DRBD on devices with a battery-backed write cache (BBWC). Most storage controllers allow to automatically disable the write cache when the battery is depleted, switching to write-through mode when the battery dies. It is strongly recommended to enable such a feature.
ja: バッテリバックアップ書き込みキャッシュ(BBWC)を備えたデバイスでDRBDを実行している場合にのみ、デバイスのフラッシュを無効にできます。ほとんどのストレージコントローラは、バッテリが消耗すると書き込みキャッシュを自動的に無効にし、バッテリが完全になくなると即時書き込み(ライトスルー)モードに切り替える機能を備えています。このような機能を有効にすることを強くお勧めします。

source: Disabling DRBD's flushes when running without BBWC, or on BBWC with a depleted battery, is _likely to cause data loss_ and should not be attempted.
ja: BBWC機能を使用していない、またはバッテリが消耗した状態でBBWCを使用しているときに、DRBDのフラッシュを無効にすると、データが失われるおそれがあります。したがって、これはお勧めできません。

source: DRBD allows you to enable and disable <<s-disk-flush-support,backing device flushes>> separately for the replicated data set and DRBD's own meta data. Both of these options are enabled by default. If you wish to disable either (or both), you would set this in the `disk` section for the DRBD configuration file, `/etc/drbd.conf`.
ja: DRBDは<<s-disk-flush-support,下位デバイスのフラッシュ>>を、レプリケートされたデータセットとDRBD独自のメタデータについて、個別に有効と無効を切り替える機能を備えています。この2つのオプションはデフォルトで有効になっています。このオプションのいずれか(または両方)を無効にしたい場合は、DRBD設定ファイル `/etc/drbd.conf` の `disk` セクションで設定できます。

source: To disable disk flushes for the replicated data set, include the following line in your configuration:
ja: レプリケートされたデータセットのディスクフラッシュを無効にするには、構成に次の行を記述します。

source: To disable disk flushes on DRBD's meta data, include the following line:
ja: DRBDのメタデータのディスクフラッシュを無効にするには、次の行を記述します。

source: After you have modified your resource configuration (and synchronized your `/etc/drbd.conf` between nodes, of course), you may enable these settings by issuing this command on both nodes:
ja: リソースの構成を修正し、また、もちろん両ノードの `/etc/drbd.conf` を同期したら、両ノードで次のコマンドを実行して、これらの設定を有効にします。

source: Configuring split brain behavior
ja: スプリットブレイン時の動作の設定

source: Split brain notification
ja: スプリットブレインの通知

source: DRBD invokes the `split-brain` handler, if configured, at any time split brain is _detected_. To configure this handler, add the following item to your resource configuration:
ja: スプリットブレインが検出されると、DRBD はつねに `split-brain` ハンドラを呼び出します(設定されていれば)。このハンドラを設定するには、リソース構成に次の項目を追加します。

source: _<handler>_ may be any executable present on the system.
ja: _<handler>_ はシステムに存在する任意の実行可能ファイルです。

source: The DRBD distribution contains a split brain handler script that installs as `/usr/lib/drbd/notify-split-brain.sh`. It simply sends a notification e-mail message to a specified address. To configure the handler to send a message to `root@localhost` (which is expected to be an email address that forwards the notification to a real system administrator), configure the `split-brain handler` as follows:
ja: DRBDディストリビューションでは `/usr/lib/drbd/notify-split-brain.sh` という名前のスプリットブレイン対策用のハンドラスクリプトを提供しています。これは指定したアドレスに電子メールで通知を送信するだけのシンプルなものです。 `root@localhost` (このアドレス宛のメールは実際のシステム管理者に転送されると仮定)にメッセージを送信するようにハンドラを設定するには、 `split-brain handler` を次のように記述します。

source: After you have made this modification on a running resource (and synchronized the configuration file between nodes), no additional intervention is needed to enable the handler. DRBD will simply invoke the newly-configured handler on the next occurrence of split brain.
ja: 実行中のリソースで上記の変更を行い(ノード間で設定ファイルを同期すれば)、後はハンドラを有効にするための他の操作は必要ありません。次にスプリットブレインが発生すると、DRBDが新しく設定したハンドラを呼び出します。

source: Automatic split brain recovery policies
ja: スプリットブレインからの自動復旧ポリシー

source: Configuring DRBD to automatically resolve data divergence situations resulting from split-brain (or other) scenarios is configuring for potential *automatic data loss*. Understand the implications, and don't do it if you don't mean to.
ja: スプリットブレイン（またはその他のシナリオ）に起因するデータ相違問題を自動的に解決するようにDRBDを構成することは、潜在的な *自動データ損失* を構成することを意味します。このことを理解し、そうでない場合は、そのような構成をとらないでください。

source: You rather want to look into fencing policies, cluster manager integration, and redundant cluster manager communication links to *avoid* data divergence in the first place.
ja: むしろフェンシング・ポリシー、統合したクラスタ・マネージャー、および冗長なクラスター・マネージャーの通信リンクを調べて、まずはデータの相違をできるだけ回避するようにしてください。

source: In order to be able to enable and configure DRBD's automatic split brain recovery policies, you must understand that DRBD offers several configuration options for this purpose. DRBD applies its split brain recovery procedures based on the number of nodes in the Primary role at the time the split brain is detected. To that end, DRBD examines the following keywords, all found in the resource's `net` configuration section:
ja: スプリットブレインからの自動復旧ポリシーには、状況に応じた複数のオプションが用意されています。DRBDは、スプリットブレインを検出したときのプライマリロールのノードの数にもとづいてスプリットブレイン回復手続きを適用します。そのために、DRBDはリソース設定ファイルの `net` セクションの次のキーワードを読み取ります。

source: Split brain has just been detected, but at this time the resource is not in the Primary role on any host. For this option, DRBD understands the following keywords:
ja: スプリットブレインが検出されたときに両ノードともセカンダリロールの場合に適用されるポリシーを定義します。次のキーワードを指定できます。

source: `disconnect`: Do not recover automatically, simply invoke the `split-brain` handler script (if configured), drop the connection and continue in disconnected mode.
ja: `disconnect` : 自動復旧は実行されません。 `split-brain` ハンドラスクリプト(設定されている場合)を呼び出し、コネクションを切断して切断モードで続行します。

source: `discard-younger-primary`: Discard and roll back the modifications made on the host which assumed the Primary role last.
ja: `discard-younger-primary` : 最後にプライマリロールだったホストに加えられた変更内容を破棄してロールバックします。

source: `discard-least-changes`: Discard and roll back the modifications on the host where fewer changes occurred.
ja: `discard-least-changes` : 変更が少なかったほうのホストの変更内容を破棄してロールバックします。

source: `discard-zero-changes`: If there is any host on which no changes occurred at all, simply apply all modifications made on the other and continue.
ja: `discard-zero-changes` : 変更がなかったホストがある場合は、他方に加えられたすべての変更内容を適用して続行します。

source: Split brain has just been detected, and at this time the resource is in the Primary role on one host. For this option, DRBD understands the following keywords:
ja: スプリットブレインが検出されたときにどちらか1つのノードがプライマリロールである場合に適用されるポリシーを定義します。次のキーワードを指定できます。次のキーワードを指定できます。

source: `disconnect`: As with `after-sb-0pri`, simply invoke the `split-brain` handler script (if configured), drop the connection and continue in disconnected mode.
ja: `disconnect` : `after-sb-0pri` と同様に、 `split-brain` ハンドラスクリプト(構成されている場合)を呼び出し、コネクションを切断して切断モードで続行します。

source: `consensus`: Apply the same recovery policies as specified in `after-sb-0pri`. If a split brain victim can be selected after applying these policies, automatically resolve. Otherwise, behave exactly as if `disconnect` were specified.
ja: `consensus` : `after-sb-0pri` で設定したものと同じ復旧ポリシーが適用されます。これらのポリシーを適用した後で、スプリットブレインの犠牲ノードを選択できる場合は自動的に解決します。それ以外の場合は、 `disconnect` を指定した場合と同様に動作します。

source: `call-pri-lost-after-sb`: Apply the recovery policies as specified in `after-sb-0pri`. If a split brain victim can be selected after applying these policies, invoke the `pri-lost-after-sb` handler on the victim node. This handler must be configured in the `handlers` section and is expected to forcibly remove the node from the cluster.
ja: `call-pri-lost-after-sb` : `after-sb-0pri` で指定した復旧ポリシーが適用されます。これらのポリシーを適用した後で、スプリットブレインの犠牲ノードを選択できる場合は、犠牲ノードで `pri-lost-after-sb` ハンドラを起動します。このハンドラは `handlers` セクションで設定する必要があります。また、クラスタからノードを強制的に削除します。

source: `discard-secondary`: Whichever host is currently in the Secondary role, make that host the split brain victim.
ja: `discard-secondary` : 現在のセカンダリロールのホストを、スプリットブレインの犠牲ノードにします。

source: Split brain has just been detected, and at this time the resource is in the Primary role on both hosts. This option accepts the same keywords as `after-sb-1pri` except `discard-secondary` and `consensus`.
ja: スプリットブレインが検出されたときに両ノードともプライマリロールである場合に適用されるポリシーを定義します。このオプションは `after-sb-1pri` と同じキーワードを受け入れます。ただし、 `discard-secondary` と `consensus` は除きます。

source: DRBD understands additional keywords for these three options, which have been omitted here because they are very rarely used. Refer to man page of `drbd.conf` for details on split brain recovery keywords not discussed here.
ja: 上記の3つのオプションで、DRBDは追加のキーワードも認識しますが、これらはめったに使用されないためここでは省略します。ここで取り上げた以外のスプリットブレイン復旧キーワードについては、 `drbd.conf` マニュアルページを参照してください。

source: For example, a resource which serves as the block device for a GFS or OCFS2 file system in dual-Primary mode may have its recovery policy defined as follows:
ja: たとえば、デュアルプライマリモードでGFSまたはOCFS2ファイルシステムのブロックデバイスとして機能するリソースの場合、次のように復旧ポリシーを定義できます。

source: Creating a three-node setup
ja: 3ノード構成の作成

source: A three-node setup involves one DRBD device _stacked_ atop another.
ja: 3ノード構成では、1つのDRBDデバイスを別のデバイスの上にスタック(積み重ね)します。

source: Device stacking considerations
ja: デバイススタックの検討事項

source: The following considerations apply to this type of setup:
ja: 3ノード構成では次のような事項に注意する必要があります。

source: The stacked device is the active one. Assume you have configured one DRBD device `/dev/drbd0`, and the stacked device atop it is `/dev/drbd10`, then `/dev/drbd10` will be the device that you mount and use.
ja: スタックデバイスがアクティブなデバイスです。1つのDRBDデバイス `/dev/drbd0` が構成され、その上位にスタックデバイス `/dev/drbd10` があるとします。この場合は、 `/dev/drbd10` がマウントされて使用されるデバイスになります。

source: Device meta data will be stored twice, on the underlying DRBD device _and_ the stacked DRBD device. On the stacked device, you must always use <<s-internal-meta-data,internal meta data>>. This means that the effectively available storage area on a stacked device is slightly smaller, compared to an unstacked device.
ja: 下位のDRBDデバイスおよびスタックDRBDデバイス(上位DRBDデバイス)の両方にそれぞれメタデータが存在します。上位DRBDデバイスには、必ず<<s-internal-meta-data,内部メタデータ>>を使用してください。このため、3ノード構成時の使用可能なディスク領域は、2ノード構成に比べてわずかに小さくなります。

source: To get the stacked upper level device running, the underlying device must be in the primary role.
ja: スタックされた上位デバイスを実行するには、下位のデバイスがプライマリロールになっている必要があります。

source: To be able to synchronize the backup node, the stacked device on the active node must be up and in the primary role.
ja: バックアップノードにデータを同期するには、アクティブなノードのスタックデバイスがプライマリモードで動作している必要があります。

source: Configuring a stacked resource
ja: スタックリソースの設定

source: In the following example, nodes are named 'alice', 'bob', and 'charlie', with 'alice' and 'bob' forming a two-node cluster, and 'charlie' being the backup node.
ja: 次の例では 'alice' 、 'bob' 、 'charlie' という名前のノードがあり、 'alice' と 'bob' が2ノードクラスタを構成し、 'charlie' がバックアップノードになっています。

source: As with any `drbd.conf` configuration file, this must be distributed across all nodes in the cluster -- in this case, three nodes. Notice the following extra keyword not found in an unstacked resource configuration:
ja: 他の `drbd.conf` 設定ファイルと同様に、この設定ファイルもクラスタのすべてのノード(この場合は3つ)に配布する必要があります。非スタックリソース構成にはない次のキーワードにご注意ください。

source: This option informs DRBD that the resource which contains it is a stacked resource. It replaces one of the `on` sections normally found in any resource configuration. Do not use `stacked-on-top-of` in an lower-level resource.
ja: この情報により、DRBDに含まれるリソースがスタックリソースであることをDRBDに知らせます。これは、非スタックリソース構成ににある2つの `on` セクションのいずれかと置き換えます。下位レベルリソースには `stacked-on-top-of` を使用しないでください。

source: It is not a requirement to use <<fp-protocol-a,Protocol A>> for stacked resources. You may select any of DRBD's replication protocols depending on your application.
ja: スタックリソースに<<fp-protocol-a,Protocol A>>を使用することは必須ではありません。アプリケーションに応じて任意のDRBDのレプリケーションプロトコルを選択できます。

source: Enabling stacked resources
ja: スタックリソースを有効にする

source: To enable a stacked resource, you first enable its lower-level resource and promote it:
ja: スタックリソースを有効にするには、まず、下位レベルリソースを有効にしてどちらか一方をプライマリに昇格します。

source: As with unstacked resources, you must create DRBD meta data on the stacked resources. This is done using the following command:
ja: 非スタックリソースと同様に、スタックリソースの場合もDRBDメタデータを作成する必要があります。次のコマンドで実行します。

source: Then, you may enable the stacked resource:
ja: 次に、スタックリソースを有効にします。

source: After this, you may bring up the resource on the backup node, enabling three-node replication:
ja: この後でバックアップノードのリソースを起動し、3ノードレプリケーションを有効にします。:

source: In order to automate stacked resource management, you may integrate stacked resources in your cluster manager configuration. See <<s-pacemaker-stacked-resources>> for information on doing this in a cluster managed by the Pacemaker cluster management framework.
ja: クラスタ管理システムを使えばスタックリソースの管理を自動化できます。Pacemakerクラスタ管理フレームワークで管理する方法については、<<s-pacemaker-stacked-resources>>を参照してください。

source: DRBD Proxy deployment considerations
ja: DRBD Proxy配備に関する検討事項
